# 个人博客系统需求规格说明

### 更新历史

| 修改人员 | 日期      | 变更原因 | 版本号      |
| -------- | --------- | -------- | ----------- |
| 金逸     | 2020.6.18 | 最初草稿 | V1.0.0 草稿 |

### 目录

[TOC]



## 1. 引言

### 1.1 目的

​    本文档描述了个人博客系统的功能需求和非功能需求。开发小组的软件系统实现和验证工作都以此文档为依据。

​    除特殊说明外，本文档所包含的需求都是高优先级需求。

### 1.2 范围



### 1.3 参考文献

1. IEEE标准
2. 个人博客系统用例文档
3. 软件工程与计算（卷二）软件开发的技术基础

## 2. 总体描述

### 2.1 项目前景

#### 2.1.1 背景与机遇



#### 2.1.2 业务需求



### 2.2 项目功能



### 2.3 用户特征

|      |                                                              |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| 用户 | 用户使用本应用来完成编写博客、发表博客、收藏博客、查看博客、评论、维护个人信息等操作。 |

### 2.4 约束

CON1: 系统将运行在网页浏览器上。

CON2: 系统使用web界面。

CON3: 项目要使用持续集成，多次迭代的方法进行开发。

CON4: 在开发中，开发这要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档和测试报告等文档内容。

CON5: 本项目将使用Spring Boot作为后端框架，使Vue作为前端框架，使用Ant-UI作为基础UI。

### 2.5 假设与依赖



1. 超出本系统范围产生的异常均由线下处理。
2. 我们的服务器能够处理潜在用户的请求，并能够存储用户产生的数据（可能产生的数据参见3.4.1 数据定义）。
3. 

## 3 详细需求描述

### 3.1 对外接口需求

#### 3.1.1 用户界面 



#### 3.1.2 通信接口

CI：客户端与服务器使用HTTP的方式进行通信。

### 3.2 功能需求

#### 

### 3.3 其他非功能需求

#### 3.3.1 安全性

​	Safety1：用户只能查看和维护自己的信息。

​	Safety2：为防信息泄露，用户的密码必须密文存储。

#### 3.3.2 可维护性



​    Modifiability1： 所有操作任务的完成时间不会超过1个小时，即使用暂停与中断不会超过 1个小时。



#### 3.3.3 易用性



​	Usability1：所有类型人员都不需要专门的培训，就可以在10分钟内完成任一个操作任务。



#### 3.3.4 可靠性



​	Reliability1：网络畅通，客户端与服务器通信时，不会发生故障。



#### 3.3.5 业务规则



​	BR1：冲突处理策略。

​	           对产生冲突的请求随机排序后进行处理。



#### 3.3.6 约束



​	IC1：系统要在网络上分布为一个服务器和多个客户端。



### 3.4 数据需求

#### 3.4.1 数据定义



​	DR1：系统需要存储客户的基本信息（昵称、密码、邮箱、友链、简介、博客、收藏）。

​	DR2：系统需要博客的基本信息（标题、内容、标签、评论、创建时间、修改时间）。



#### 3.4.2 默认数据



​	默认数据用于：

- 创建新博客时：

  Default1：标题、内容为空。

  Default2：创建日期、修改日期为当前日期。

  Default3：标签为空。

- 有新用户注册时：

  Default1：收藏、博客列表为空。

  Default2：友链为空。

  

#### 3.4.3 数据格式要求



​	Format1：日期的格式必须是：yyyy-mm-dd，即：年-月-日。



### 3.5 其他需求

​	安装需求

​	Install1：部署系统时，要初始化用户、博客信息。

​	Install2：客户使用该系统时，需要安装对W3C所定义的CSS2.1规范提供了全面支持的浏览器。

